[Pangarap na musika]
(Yoonyoung) Kaya ito
Hindi lang ordinaryong sasakyan
Isa itong time machine
Time traveler lang siya
Nabangga ako nitong sasakyan
Nagtagal ito hanggang 1987.
Ano, ganyang kwento?
- Ito ba ay kahanga-hanga?
- (Haejun) ‘Nakakamangha’?
Kahit tingnan ang sitwasyong ito ngayon
Sinasabi mo na ba ngayon?
Aayusin ko ang sasakyan kahit papaano
Hanggang dito nalang ako
(Soon-ae) Ako si Soon-ae Lee, ang pangalan ko
Huwag mo nga akong tawaging nanay
Natatakot talaga ako
(Yoonyoung) Uy, kung nagkataon, ano ang pangalan mo?
Talo daw si Baek Hee-seop.
(Yoonyoung) Kanina pa sila.
Lahat ba sila nasa iisang school mo?
Nahulog ako sa tubig at hindi ko nailigtas ang sarili ko.
Paano ka magiging kaibigan kung manonood ka lang?
(Soon-ae) As if hindi ko nakita
Mangyaring gawin ito, ate.
(Haejun) Isang taon mula ngayon
Sa taong tatlumpu't lima na ako
mamatay ako
Iyan ang salarin na pumatay sa akin noong 1987
Woojeong-ri serial murder case
Dahil isa siyang kriminal
Kahit sa eksenang namatay ako
Ito ay inilagay
Ito ang marka ng isang kriminal noong 1987.
kahit anong mangyari
Kailangan kong ibalik ito bago.
Bakit nandito ito...
[Tunog ng makina ng kotse]
[musikang kinakabahan]
(Yoonyoung) Alam ko
Sa ibang panahon na biglang bumagsak
May gagawin
Kung gaano ito kakaiba at kakaiba
Pero...
[sigh]
lalabas na ako
(Haejun) Tumingin ka sa labas
Dahil mas malamig dito
Lumabas muna tayo, sa ngayon.
[tunog ng popping]
[Bumuntong hininga si Haejun]
Anyway ngayong gabi
Sa tingin ko ay mali ang bumalik
(Haejun) Magpalit na tayo at lumabas na tayo.
[tunog ng dumadagundong]
[madilim na musika]
Go Mi-sook at ang nanay ko
Sabi mo magkakilala kayo?
Kahit sa iisang klase?
[walang katotohanan na hingal na tunog]
Ano ang nangyari sa nobela?
(Soonae) Lahat
Dahil hindi niya ako masyadong gusto.
Kaya
Kaya...
[Umiiyak] Gusto kong mamatay
(Yoonyoung) Kay Nanay
May ganoong panahon
Hindi ko man lang naisip
Ngunit ito lang ba ang naroon?
Mga moments ni mama na hindi ko alam
(Middle-aged Soon-ae) Ako din minsan
Ang pangarap ko ay maging isang nobelista.
Tungkol saan ito?
nilagdaang aklat
Hindi mo rin ba mabibigyan si Nanay?
Basahin mo, Nanay?
anong klaseng libro ako
[Tumawa]
(Yoonyoung) Samantala, ako
oras ni nanay
Gaano mo na-miss?
[Umiiyak na paghinga]
[Pahinga]
hindi
Ang lahat ay maaaring baguhin dito
[lihim na musika]
[sigh]
Paano sila nagkaroon nito?
ako ngayon
Hindi na yata ako makakabalik
Dahil may kailangang gawin, dito
[sigh]
(Lalaki 1) Ayan
Ano ang gagawin mo?
[Makahulugang musika]
(Haejun) Naaalala mo ba ang mga taong ito?
Mayo 14, 1987, Mayo 16
sunod sunod na namatay
Dalawang babaeng biktima
At nawala noong ika-20
Isang babaeng hindi pa nahanap
Oo, nakita ito ng lahat sa paligid ng bayan
Ito ang mga babaeng kilala ko noon.
Ang kalaban na napatay ko
Ikaw ba ay mga taong wala?
Hindi naman
Sa oras na iyon, sinabi sa akin ng mga detective na iyon
Kahit hindi tinakpan...
Ito ay hindi patas, ako
Maniwala ka sa akin
(Haejun) Oh, at ito
Listahan ng mga posibleng suspek sa panahong iyon
Mayroong tatlong tao sa kabuuan kasama ang aking sarili.
Naaalala mo ba ang dalawa pang lalaki?
Oo, dahil napakaliit ng kapitbahayan.
Pagkatapos mula ngayon
Tungkol sa anim na taong ito, kasama ang aking sarili
Lahat ng naaalala ko
Pag-usapan ba natin ito?
Kahit maliit na bagay okay lang
[sigh]
Ito ay isang lumang alaala
Ito ba ay tumpak...
Ito ay sanggunian lamang, huwag mag-alala
Ang eksaktong bagay
Pupunta ako upang tingnan ito nang personal.
Ang natitirang impormasyon at ebidensya
Ito ay isang hindi malamang na pangyayari.
Kaya't malapit hangga't maaari
Magmamasid ako sa kanila.
Pagbibigay pansin sa bawat kilos
At kailangan mong maghintay
Hanggang bago lang mangyari ang insidente
Sa anim na taong ito noong panahong iyon,
Kung saan higit sa kalahati ng
Sa tingin mo nasaan ito?
nabibilang? nabibilang...
Paaralan?
paaralan
Magsisimula tayo doon
(Yoonyoung) School Elle
I think dapat na akong pumasok.
[Tunog ng pagmamadali]
Paaralan
Kailangan kong pumunta doon, eh
[Tunog ng pagmamadali]
(Haejun) Ah! Ah, ang init
- Ah, mainit, ah, mainit!
- (Yoonyoung) Baliw ka ba?
(Haejun) Ah, ang init
[Dumaloy ang ritmo ng musika]
(Waiter) Pero kung mahuli mo ito
Bibigyan mo ba talaga ako ng pera?
(Pulis) Bakit?
Well, nakita mo na naman ba ang kahina-hinalang taong iyon?
[tawa]
Lahat ng nakakakita nito ay kahina-hinala, oo
- (Pag-ibig) ♪ Bam Bam Bam Bam ♪
- Tingnan mo ang kapatid na babae doon.
(Kabaitan) ♪ Param bam bam bam bambam ♪
[Ang ingay ng mga tao]
(Lalaki 2) [Sa boses na lasing] Tara na.
Punta tayo sa round two, okay?
(Police officer) Ah, nasa bahay nila ako.
Alam mo naman ang dami ng kutsara ha?
Lame lang yan
Bakit, alam mo
Hindi pamilyar na mukha, hindi pamilyar na wika, ha?
Sa kakaibang mundo
Parang dumating ako
Oo, mga hindi pamilyar na mukha, ibang mundo?
(Police officer) Tama, saan na naman ito?
Anong taon, buwan, at araw ngayon?
Wala akong masyadong alam
[Kawili-wiling musika]
Oo, hindi mo alam? Oo
(Pulis) Parang kakaibang makina na naman.
Dala-dala ito sa paligid
Nagsasabi ng kakaiba o kung ano
Kakaiba...
(Waiter) Ay!
I saw this person yesterday, ganun ba siya?
(Pulis) Uh, oo
Dapat nakita mo ito, nakikita mo ito sa lahat ng oras
Nakikita ko rin, maganda ang paningin ko
(Waiter) Ay...
sino kaya yun
Sino ka, lalaki?
Ayan na ngayon
Sa tingin mo ba ito ay may katuturan?
paaralan?
Hindi man bilang isang guro, ngunit bilang isang mag-aaral?
Nakakagulat ba talaga yun?
Kaya't hindi mo napansin na may mainit na bagay na kumakapit sa iyo?
(Haejun) Ah!
[Bumuntong hininga si Haejun]
(Yoonyoung) Well, makikita mo ito kapag nakita mo ito.
Kapag tinanggal mo ang iyong makeup, ang naipon na oras
Dahil mukha itong hindi ko masabi ng maayos.
Kung ito ay isang setting na nasa loob ng halos 3 taon,
Sapat na coverage...
[sniff]
Hitch!
(Haejun) Ah, ang posibilidad
Hindi mo ito mahahanap doon
Nakalimutan mo ba kung saan ito?
Oh, mainit kaya dahan-dahan
[Ihip ng malakas ang bibig ni Yoonyoung]
Hindi ko nakalimutan, 1987
Hindi na ako makakabalik kahit sandali.
Mas mainam na magkaroon ng kahit isang pagkakakilanlan.
Safe daw.
[Bumuntong hininga si Haejun]
Dahil ginawa ko rin iyon
Kaya ko rin naman diba?
[masiglang musika]
(Yunyoung) Yung kamay dyan.
(Haejun) Mali ang order
Hindi mo ba iniisip?
Ano ang order?
Maaari mong ilapat ito simula sa anumang panig.
Oh, hindi iyon ang sinasabi ko.
Ano ang gagawin dito
Dahil dun?
Kaya ano ang nangyayari?
Sa tingin ko iyon ang tamang paraan para ipaliwanag ito, tama ba?
[Tunog ng doorbell]
(Yoonyoung) May darating.
Sa oras na ito?
[Kawili-wiling musika]
(Police officer) Uy, kaya ko ba talaga ito?
Anyway, teacher ka sa Woojung High School.
Chairman, kung alam mo...
(Dongsik) Sseu-eup
Naku, nagsusumikap ka rin sa aming hepe.
[Bumuntong hininga ang pulis]
[Tunog ng doorbell]
[Patuloy na tunog ng doorbell]
Hindi, Detective Baek Dong-sik
Bakit ka pumunta dito?
(Haejun) Sandali lang
Lalabas ako at babalik
[Tunog ng pagbukas ng pinto]
Ano ang nangyayari sa oras na ito?
himpilan ng pulisya ng pakikipagkaibigan
Ito si Baek Dong-sik, isang homicide detective.
Dahil may i-check ako
Patawarin mo ako saglit
hindi
ipaliwanag kung ano ang nangyayari
Namiss mo yata?
[tawa]
Kailangan ko ng ganyan ngayon
Iniisip mo ba, dito?
(Pulis) Ako, ginoo.
Subukan mong tawagan ang chairman.
Moon Knight Youngnok at ang kanyang anak
Kalokohan ang sinasabi ko palagi.
Ha, gaano karaming problema ang dapat mong gawin...
[Bumuntong hininga ang pulis]
[Nakakapanabik na musika]
[sigh]
Tingnan natin ang iyong ID, sa pagkakataong ito nang maayos.
- Oo?
- (Dongsik) Hindi mo ba narinig?
Ulat ng isang kahina-hinalang tao
Dahil natanggap ko
Ilabas mo ang iyong ID.
Nawala ko to last time
(Dongsik) Kung hindi gaanong sinseridad
Mayroon bang ibang paraan upang patunayan ang iyong pagkakakilanlan?
Sa palagay ko ay hindi ito umiiral
Okay
sabay tayo
Oh, sa istasyon ng pulis?
- Sundan mo ako.
- (Yoonyoung) Kuya, detective...
- (Dongsik) Sumunod ka sa akin!
- (Yoonyoung) Hoy...
[Bumuntong hininga si Dongsik]
[tumawa si Dongsik]
baliw ka ba
Ginagawa mo ba ito dahil nagtitiwala ka sa chairman?
Nangyayari ito ngayon dahil sa performance.
Alam kong desperado ka na.
(Haejun) Natatakot akong mawalan ng saysay ang iyong mga pagsisikap.
Nandito ako para tumulong.
Nagsasayang ka ng oras.
Isa siyang kaibigan na may solid identity.
Dahil may paraan para patunayan ito
Kung gusto mo
Maaari kitang suriin nang direkta.
[Kawili-wiling musika]
[walang katotohanan na hingal na tunog]
Mayroon ka bang malinaw na pagkakakilanlan?
oo
Ang kaibigang ito...
Itong kaibigan
Woojung High School 3rd grade class 1
Dahil estudyante ako
[nakakatawang musika]
(Yoonyoung) Oo
[mahinang buntong-hininga]
[maliwanag na musika]
[Tunog ng mga babaeng estudyanteng nag-uusap]
- (Bantayan ng Baybayin) Hello
- (Yuri) Hello
(Eunha) Hello
(Yoonyoung) Anong taon ka ipinanganak?
Ah, ipinanganak noong 1965
650515-2...
(Babaeng Mag-aaral 1) Kumusta, guro.
(Haejun) Uh, okay, hi, Miseon.
Immature ba siya?
- (Fmale Student 1) Ito si Mi-seon.
- (Haejun) Oh, okay.
Sorry talaga
Ano ang katabi ng residenteng numerong 63?
[masiglang musika]
[sigh]
Maghintay ng oras, oo
(Haejun) Halika sa trabaho, pumasok ka sa trabaho
(Yoonyoung) Bakit? bakit naman
Saan ka pupunta kapag malapit na ang school? Bakit, bakit!
- (Haejun) Oh, bumalik ka sa trabaho, sandali.
- (Yoonyoung) Eto, bakit? ano?
[Bumuntong hininga si Haejun]
[sa mahinang boses] Bakit ka nandito?
(Haejun) Ngayon ito
gaano ito kadelikado
Alam mo naman yun diba?
Kung may mali, ikaw o ako
Isang napaka-ambiguous na pagtatapos dito
na makikita mo
Alam ko, nakita at naramdaman ko ito kahapon.
Pumapasok ako sa paaralan upang maiwasan ang magkamali.
Kailangan mong magsalita nang malinaw
Pupunta ako doon para sa sarili kong layunin.
Well, ito ay isang sitwasyon ng krisis.
Inaamin ko ito ay isang benepisyo
'kita ng aso'
(Haejun) Gamit ang mga salitang ganyan
Kailangan mong mag-ingat
Okay, sorry, mag-iingat ako.
First time kong maglakbay sa oras
Kaya
Ito ang iyong unang pagkakataon na maglakbay
Bakit ka pumapasok sa paaralan?
Dapat may kwento, tulad mo.
[Kawili-wiling musika]
Akala mo ba hindi mo malalaman?
(Yoonyoung) Malaya ang paglalakbay sa oras
Isang taong nagsasabing posible
Sa ibang panahon
Habang naghahanda ng bahay
Nagpapanggap bilang isang normal na guro
Regular akong nagko-commute papunta at pauwi sa trabaho.
Pag-commute papunta at pauwi sa trabaho
Ito ay isang kahila-hilakbot na bagay lamang sa buhay na ito.
Well, sobrang sincere
isang mapanganib na kasinungalingan
Sa dami ng effort ko dito
Dapat may importante at personal na mga pangyayari, di ba?
Ngunit hindi ko itatanong, ano ang sitwasyon?
'Kung wala kang tiwala na sabihin ito,
'Wag kang magtanong', ano ang ibig sabihin nito?
(Yoonyoung) Tamang sagot
[tumawa si Haejun]
Gawin muna natin ang kanya-kanyang gawain.
Sa halip, tulad ng kahapon
Mga bagay na nagpapahirap sa mga bagay
I will try my best na wag
Hanggang sa bumalik kami
Dahil nasa iisang bangka tayo
papasok lang ako sa school
(Haejun) Kapag tapos na ako, dumiretso ako sa bahay.
Tahimik para hindi ma-stand out hangga't maaari
Kung ano ang gagawin ko
Kung ito ay humahadlang sa iyong paraan
Matatapos na ang school.
Kahit kailan yan
tawag
Ngunit dadalaw ba muli ang detective mula kahapon?
hindi ko alam
mauna na tayo
Tara na
[Bumuntong hininga si Haejun]
[Kawili-wiling musika]
[Bumuntong hininga si Heeseop]
(Byung-gu) Ah, oo, oo, uh
Hay naku, ano nga ulit yun?
Nag-aalala ka ba?
Uh, huwag kang mag-alala, uh
Ah, kapag nagtatrabaho ang mga kabataan
Ito ay maaaring, well, uh
Oh, at sa lalong madaling panahon
Magdala ka ng bote ng makgeolli at pumasok ka, uh
Pinaalis ko ang nag-iisang anak ko
Kahit na ang mga saloobin ng mga kaaway na kaibigan
Gumawa ng isang bagay, aking kaibigan.
“Principal Byeonggu Yoon”
Okay, okay.
Pumasok ka, Chief Kim, uh.
Ay naku, sorry, sorry
Medyo mahaba ang tawag ko ha? eh
Ngayon
Sobrang saya ko ngayon, eh
Ako ang kauna-unahang transfer student simula nang itatag ang paaralan.
Ah, dalawa-dalawa.
At sa parehong araw
[tawa ni Byunggu]
Medyo ganito pa nga sila
- (Hee-seop) Hindi tayo magkamukha!
- (Yoonyoung) Hindi tayo magkamukha!
[nakakatawang musika]
(Byung-gu) Hindi nagtagal sa club
Sigurado akong nakita mo ito nang halos.
Kamustahin nang pormal
Ito si Mr. Hae-Jeon Yoon.
At ito rin
Kung titingnan mo itong mabuti...
(Haejun) Hindi kami magkamukha
Parang hindi...
(Byunggu) Anyway
Well, simula ngayon, sa ganitong paraan
Ako ang magiging homeroom teacher ng pamangkin mo.
[Kawili-wiling musika]
(Yoonyoung) Ang tatay ko ay pamangkin ko?
Tapos kasama ko...
(Dongsik) Please take care of me
(Byung-gu) Detective Baek Dong-sik
Napaka-capable na tao, eh.
Salamat sa mga kaibigang ito, ang aming nayon
Napakasarap mamuhay ng ganito
Dapat lagi kang magpasalamat, okay?
Gusto ko sanang hilingin na alagaan mo ako
[Tunog ni Byeong-gu na humihinga]
(Byung-gu) Napakatalented na tao
Bakit mo ginawa yun kahapon?
Ay, pasensya na, Chairman.
(Byunggu) Tsk, hindi.
Well, I guess member siya ng family namin.
Hindi mo alam, ha? eh
Ngayon ako ay isang homeroom teacher at isang magulang.
Magkaibigan at pamilya tayong lahat.
Kaya sa hinaharap
Ingatan mo sarili mo ha?
(Hee-seop) Ang pangalawang ulo?
Uy, sa unang ulo
Nagkikita tayong lahat dito at nagsasaya
Wow, kamangha-manghang, Wow!
tiyuhin
Sabay hawak nitong dalawang ulo...
[Tunog ng sakit ni Hee-seop]
[Bumuntong hininga si Heeseop]
[huni ng ibon]
(Heeseop) Sa hitsura nito,
Wala ka ring tatay?
Pwede bang itigil mo na ang pakikipag-usap sa akin?
[tumawa si Heeseop]
(Heeseop) Ano yun?
Naisipan kong lumipat ng ibang school.
pinsan ng pinsan ng in-law
Nang makita kong dumating ka kasama ng aking tiyuhin,
Boy, halata naman
May mga taong hindi pumapasok kahit nandiyan sila?
(Yoonyoung) Elementary School
Sa buong middle school at high school
Seremonya ng pagpasok, seremonya ng pagtatapos, araw ng palakasan, atbp.
hindi dumating
ganyang klaseng tao
Umiinom na may kasama
Nag-aaway habang nakahawak sa kwelyo
bawat mahalagang sandali sa aking buhay
Isang taong hinayaan lang
Ang lalaking iyon ay ang aking ama
hindi, ano
Lahat sila may mga ama na ganyan?
Wow
Dahil narinig ko ang mga salitang iyon mula sa iyong bibig
Sobrang kakaiba
(Hee-seop) Hoy, bye
Well, ano ang elementarya nuclear school?
elementarya
(Heeseop) Ang pangalan ng paaralan ay
Elementary ako noon.
Elementarya National Nuclear School
Hay, pero ako
Nung nakita kitang pumunta dito
Baka si Sunae...
Ah, ah, hey
[Nakakapanabik na musika]
[Tunog ng sakit ni Hee-seop]
Kahapon sinabi ko sayo na magpapansin ka
Sandali, sandali, ah!
(Heeseop) Ah! Hoy, hey, hey, hey, hey!
Pinigilan din kita kahapon, don’t worry.
[sigaw ni Heeseop]
Hoy, itong tinik! Wag mong pakawalan?
Ano ang nangyari sa aking mga in-law at mga pinsan?
Diba sabi ko tahimik ka?
[masiglang musika]
Oo, ako dapat...
[Maingay]
[humimik si Eunha]
(Eunha) Bam bam bam!
[Tunog ng pagtataka mula sa mga babaeng estudyante]
[static]
[Nagtawanan ang mga babaeng estudyante]
Ay, masakit, nasasaktan ako
(Coast Guard) Hoy, okay ka lang?
[Tunog ng dahan-dahang pagbukas ng pinto]
[tunog ng kalabog]
(guro) pangulo ng klase
(Babaeng Mag-aaral 2) Pansin, saludo
(mga babaeng estudyante) Hello
(Guro) Pumasok ka
[masiglang musika]
[Tumawa ang Coast Guard]
Dito sa parehong klase mula ngayon
Baek Yun-young, na nag-aral
Dahil sa mga pangyayari sa pamilya
magpahinga sa paaralan
Mas matanda ako sa inyo ng kaunti.
(Cast Guard) Nasaan ang ate mo?
Magkaibigan ang lahat sa iisang klase.
- (Yuri) Tama iyan.
- (Eunha) Tama
(Guro) Oo, mabuti, iyon lang.
Kayo na po bahala sa sarili nyo...
Hindi, oo
Hae-kyung Kim, Eun-ha Lee, Yu-ri Park
Kayo, Kim Lee Park Trio
Ayusin nang naaangkop
May dumating na transfer student
Kung susubukan mong gawin itong muli at mahuli,
Hulaan mo na lang ha?
(Bantayan ng Baybayin) Oo
(Guro) Ay, ang mga senior na taon ng high school ay napaka
Walang pag-asa, walang pag-asa
ha? Wow, talaga
Maliban sa ating Misuk, oo.
Dahil bakanteng upuan doon
umupo ka dyan
oo
(Guro) Tapos na ang ordinansa.
(Mga babaeng estudyante) Salamat
[masiglang musika]
[Nag-uusap ang lahat]
[Ang mga lalaking estudyante ay maingay]
(Male student 1) Halika sa trabaho, pumasok ka sa trabaho, Mr.
[Tunog ng pag-tap]
(Haejun) Umupo ka, okay lang
Well, ito ang bagong estudyante sa klase namin.
kamustahin, malaya
[tunog ng kalabog]
(Hee-seop) Ito si Baek Hee-seop.
[Kawili-wiling musika]
[Nagbubulungan ang mga lalaki]
Ano ito?
- Tapos na ba?
- (Hee-seop) Oo
Kung ano ano pa ang sasabihin
Sa rock and roll spirit na ito
Ito ay isang paglabag.
[matinding musika]
[Ngumuso ang mga lalaki]
(Haejun) Ay
Kaya, ganyan ka nakabuo ng konsepto?
Hindi ito dapat labagin
Huwag mag-atubiling pumunta at umupo
Ito na ang katapusan ng ordinansa
(Male Student 2) Paalam.
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto]
(Boys) Paalam
(Soonae) Anong nangyari?
(Yoonyoung) Dito lang
Naisip ko na dapat akong manatili nang kaunti
Ikinagagalak kitang makilala, tama ba?
Gusto mo ba si Virginia Woolf?
Maaari ko bang tingnan?
(Soonae) Alam mo ba ang librong ito?
[Kalmadong musika]
'Sa kanya
'Kung bibigyan mo ako ng isang daang taon'
(Yoonyoung) ‘Bigyan mo siya ng sariling kwarto
'Kung bibigyan kita ng limang daang libra'
'Sa kanya
Hayaan silang magsalita ng kanilang mga isip'
'Yung kalahati lang ng sinulat ko ngayon
Kung kukuha ka ng mas kaunti'
(Soonae) ‘Isang mas magandang libro
'Nagpasya akong isulat ito.'
'Isang daang taon ng panahon
Kung ibabalik ko ito, gagawin niya
'Ako ay magiging isang makata'
[Mahinang tawa ni Yunyoung at Sunae]
(Bantayan ng Baybayin) Umupo ako ng nakasuot ang tae ko.
[tunog ng pagbagsak ng upuan]
[Tunog ng papalapit na yabag]
[Kawili-wiling musika]
Uy, masaya akong makilala ka?
[Intense electric guitar music]
[Tumigil ang musika]
(Beomryong) Wow!
Magaling ka ba talagang tumugtog ng gitara?
Ano ang iyong naririnig?
Ilagay ito sa selector 4
Binaba ko ito gamit ang E chord.
Wow, ang bilis din ng mga daliri mo
Magandang ritmo rin
Sa wakas ay nakilala ko na ang aking kapareha
Ikinagagalak kitang makilala
Ang pangalan ko ay Beomryong Yoo.
[Light elasticity]
Hindi ba ito ganap na baliw?
[Kawili-wiling musika]
(Heeseop) Ikinagagalak kitang makilala
(Bantayan ng Baybayin) Uy, sabi nila ang sarap makakita ng mga tao.
Hindi ka ba dapat tumugon?
Ito ay tiyak na isang paraan ng bata, bagaman.
(Yoonyoung) Kasi mga childish na bagay sila
Pero ano yun?
[Nakakatawang sound effects]
[Light elasticity]
Hindi ko alam kung nagagamit ko ba ito ng maayos o hindi.
- (Guro) Sumunod ka sa akin
- (Yoonyoung) Oo
[sigh]
Halika sa trabaho
(Hee-seop) Ah, nag-aalala ako.
Mr. Sunsang
Sandali, okay? Sandali lang
[Mabigat na paghinga ni Heeseop]
Saan ka nagpapanggap, gusto mo bang mamatay?
Wow
(Hee-seop) Uy, wala akong oras.
Pakinggan ito ng mura.
Ngayon
mata ng ibang tao
Tawagin mo na lang yan
[nakakatawang musika]
Mabuti iyon, oo
Ay, biglaan lang
'Wow, ano iyon?'
Graze
Iyuko mo ba ang iyong ulo ng ganyan?
Kunwari binigay ko sayo to nung high school ka
Pagkatapos ay mabilis akong umupo at
Tapos itaas mo ulo mo!
[Echoing sound effect]
Tapos noon lang
Walang awa lang ang nosebleed...
[sigh]
Hoy, hindi mo magagawa iyon.
Ngayon, itigil ang pag-iisip tungkol sa paggawa nito sa akin.
Iniyuko ko yung ulo ko ng ganito diba?
[ungol ni Heeseop]
Ay, tanga!
Oh, ginawa mo bang bato ang ulo mo, Mr.
[Hee-seop hikbi]
Oh, ibig kong sabihin! Ano ito sa lupa?
[Bumuntong hininga si Heeseop]
(Yoonyoung)
Binigyan ako ng tatay ko nito
[Kalmadong musika]
(Heeseop) Nung pumasok ako sa elementarya
Kapag ang isang sanggol na nakilala mo sa unang pagkakataon ay nagsimula ng isang away
Mangyaring sugpuin ang momentum.
Well, nung naka-graduate ako, tatay ko yun.
Ang lahat ay namatay at wala doon.
Well, ako din
Isang bagay lang ang natutunan ko dito
Gayunpaman, sa ngayon
Honestly ginagamit ko ito ng maayos.
Ah, lahat ng ama ay ganito.
Gusto daw nilang ipamigay
salamat po
Pati tatay ko
Na-miss mo ba ito dahil gusto mong ma-miss ito?
anong nangyari?
- Ano ang alam mo?
- (Heeseop) Ito?
Pagkatapos kumain ng labing siyam
I tell you something really childish.
(Yoonyoung) Hindi naman kailangan niyan diba?
[Nakakapanabik na musika]
IC
[Puck]
(Eunha at Yuri) Uh, okay ka lang?
- (Yuri) [nagulat] Dugo
- (Eunha) Duguan ako
[Ngumiti ang Coast Guard]
(Bantayan ng Baybayin) Baliw ba ito!
(Misuk) Pwede bang tumahimik ka?
Hindi ko makita ang mga letra
Sa tingin ko sapat na ang nagawa ko.
[Galit na paghinga ng Coast Guard]
[Tunog ng tumatakbong yapak]
Paparating na ang limang hari, paparating na ang limang hari!
(Yoonyoung) Bakit?
[Sparkling sound effect]
[Mahinahon na musika]
- (Babaeng Estudyante 2) Magbihis
- (Haejun) Okay lang, maupo ka.
(Purong Pag-ibig) 5
- Ano ang iyong binibilang?
- (Soonae) Shhh
sa sandaling ito
Dapat mong tangkilikin ito hangga't maaari
After school
Ano ang sinabi ko sa iyo na gawin mo kaagad?
[Bumuntong hininga ang mga babaeng estudyante]
(Mga babaeng mag-aaral) Tahanan
(Haejun) Oo, uwi na
[nakakatawang musika]
Huwag manatili sa labas pagkatapos ng 10pm
Ang pag-aaral ay hindi rin gumagana sa silid ng pagbabasa.
Gawin mo na lang sa bahay
Kung hindi natuloy, matulog ka na lang
Ang tulog ay mabuti para sa iyo
Mga bundok at ilog, kahit sa araw
Wag ka na lang pumunta
Huwag pumunta sa madilim na lugar
Huwag magtiwala sa sinuman
Ang mga masasamang tao ay dumating na may ngiti
Sa ngayon, paaralan, tahanan
Ako, kaibigan ko sa tabi ko
Isipin mo na lang hanggang doon
Maghintay ka lang ng ilang buwan hanggang sa mag-twenty ka
Mula noon, libre na ako
- Muli...
- (Yuri) Magturo ka lang, guro.
buksan ang libro
(Soonae) Iyon nagging bombardment
5 segundo lang bago magsimula
[Kawili-wiling musika]
5 seconds daw ako prinsipe kaya prince ako for 5 seconds
Ohwangi ang palayaw ko.
Kailangan ko ba talagang makinig sa lahat ng oras?
grabe?
(Soon-ae) Huwag kang gumawa ng anuman, kaya
Kilala rin bilang Prinsipe Mara
Naku, hindi naman masyadong maaga.
(Yoonyoung) Pero palagi
Bakit mo pinangalanan ang isang prinsipe?
Paano mo hindi ito isusuot?
(Haejun) ‘Yongbieocheonga’
Motibo ng produksyon at
Unawain ang layunin nito
Ang mga pormal na katangian ng 'Yongbieocheonga' at
Tungkol sa mga expression
naiintindihan ko
Okay, una.
Mula sa halaga ng 'Yongbieocheonga'
mag usap tayo
Gaya ng maikling sinabi ko kahapon
Uh, 'Yongbieocheonga' ay nasa Korean.
Ito ang unang tulang epiko ng Korea.
At ng panitikang Akjang
Kahit na ito ay isang kinatawan na gawain,
Mayroon itong Korean literary value
Ang gawaing ito ay isinulat noong huling bahagi ng Dinastiyang Goryeo.
Upang pag-aralan ang wika ng sinaunang Joseon Dynasty
Bilang makasaysayang materyal
Ito ay may malaking halaga...
[Tumunog ang bell ng paaralan]
[Maingay ang mga babaeng estudyante]
(Mga babaeng estudyante) Kumusta, guro.
(Yoonyoung) Eoyu, I hate old people so much
Galit din ako kay ssambakjil
(Haejun) Manahimik ka
Yan ang sabi ko
Mula sa unang araw ng paaralan
Para siyang UFC fighter, di ba?
Gawin natin ang bawat isa sa atin.
Huwag punahin ang bawat isa
Iyan ang sinusubukan kong sabihin
sa klase
Pakiusap tumigil ka sa pagtitig sa akin
[nakakatawang musika]
Pagkatapos ng klase mamaya
huwag kang pumunta kahit saan
Nakatira ako sa classroom
sunduin kita
- (Misuk) Guro
- (Haejun) Ay
Pumunta sa iyong paraan
- Go, go
- (Yoonyoung) Misis
Impormal...
Salamat kanina.
(Walang karanasan) Pagsusulat ng takdang-aralin
Pinuri mo ako
(Haejun) Uh, hindi, kahit ano.
Sabi ko maganda ang pagkakasulat at maayos ang pagkakasulat.
Ito ay hindi isang bagay na dapat ipagpasalamat
(Misook) Ito ay walang dahilan
Medyo nahihiya akong ipakita sayo.
Gusto ko talagang maging nobelista mamaya
Sa tingin mo ba ito ay magagawa?
Pagkatapos
Siguro hindi masyadong mamaya
Baka maging sikat na sikat ako
Kaya subukan mong mabuti
[Bumuntong hininga si Yoonyoung]
(Yoonyoung) Kilala mo ba si Go Mi-sook?
Well, best-selling author siya.
Walang tao sa banyo.
saan ka nagpunta
[Tunog ng pinto na dahan-dahang nagsasara]
[lihim na musika]
(Misook) Dala mo ba?
(Soonae) Uh, iyon...
Iwasto ang mga awkward na pangungusap
Ang ilan sa nilalaman ay hindi tama
Inayos ko ng konti
[Buntong hininga] Dahil sa pagsusulat.
Ikaw lang ang naghihirap ng walang dahilan
[Tunog ng pag-ikot ng papel]
(Misuk) Pero
Halos lahat ng sentence na sinulat ko wala na?
Ah, iyon...
(Misook) Okay lang
Well, iyon lang ang paraan para makakuha ng magagandang resulta.
Sinulat ko pa rin ang orihinal.
Isulat muli ito, kahit sino ay maaaring gawin ito.
hindi ba?
Oo, tama iyan
Tapos lumabas ka mamaya
(Soonae) Oo
[madilim na musika]
(Middle-aged immature) Kailangan itong dumaan sa iyong mga kamay
Dahil maganda ang tugon
Wala rin naman talaga akong reklamo.
Isulat muli ito, kahit sino ay maaaring gawin ito.
Ginawa mo na itong paraan magpakailanman?
(Yoonyoung) Nagtataka lang ako.
Pareho lang siyang tao
Hindi mo kailangan ng tulong ng sinuman
marunong ka bang magsulat?
6 years ko na itong nakita
Kahit isang writing assignment lang
Narinig kong natapos ito sa tulong ng ibang tao.
Medyo nakakagulat
Kahit sino ay kayang gawin ito
Kung sa tingin mo ay maaaring mangyari
maaari mong gawin ito sa iyong sarili
Bakit ang tagal ng ibang tao
Kahit na gumamit ka ng kakayahan ng iba
Ganyan ka ba ka-confident?
Hindi, hindi ito mapagmataas.
pati sarili mo
Dahil sa tingin ko ay nakakahiya
Nagtatago na naman sa isang lugar na ganito
Pinag-uusapan ko ito
May ganito
Atleast hindi natin mailihim dito
Punta tayo sa teacher's office.
[Immature na sigaw]
[musikang kinakabahan]
[Misuk sobs]
(Soon-ae) Mi-sook, okay ka lang?
[Patuloy na humihikbi si Misuk]
Ito
Ginagawa ko ito dahil gusto ko.
Magsisimula na ang klase, dali.
Baby, alis na tayo
(Yoonyoung) Anong ginawa mo?
Si mama ganyan
Natigilan ka ba?
Siguradong meron
First time mo bang makita ang mukha na ito?
3rd grade class 1 ba ito?
[Apurahang boses ni Beomryong]
Nasa klase mo ba si Sunae Lee?
Purong pag-ibig?
Bakit Sunae?
Ugh, sa batang iyon.
Maaari mo bang ipasa ito sa akin?
Yoo Beom-ryong
[Nahiyang tunog ni Beomryong]
ngayon ikaw
Alam mo ba kung gaano ito kahina-hinala?
(Haejun) Ang hallway kung saan matatagpuan ang classroom ng mga babae
Hindi mo ba alam na walang traffic?
Nakakatawa ba ang school rules?
[Nahihiyang tunog ni Beomryong]
Ay, hindi, sir.
Kasalanan, kasalanan, kasalanan, pasensya na
Tingnan mo lang...
sumunod ka sa akin
"Sumulong tayo patungo sa awtonomiya, pagkamalikhain, at katalinuhan."
[Umiiyak ang surot ng damo]
[madilim na musika]
(Babaeng Estudyante 3) See you tomorrow, bye.
(Yoonyoung) Go Mi-sook talaga
Kung ninakaw man nila ang nobelang isinulat ng aking ina,
Ang gawain ngayon ay simula pa lamang
(Yoonyoung)
Hindi ako komportable na iwan siya ng ganoon
Ni hindi ako makatulog ng maayos
Ah, pero bakit hindi ka pumunta ng ganito?
Sinabi niya sa akin na maghintay at huwag pumunta kahit saan.
[Tunog ng mga yabag na papalayo]
[Makahulugang musika]
ingat ka
ano?
Mag-ingat ka, Yoon Young-ah.
(Teacher) Aalis ka na lang ba talaga?
Sabi ng principal, dinner party talaga ngayon
Mayroong dalawang panig ng langit
Maghiwa-hiwalay man ang lupa
Sinabi niya sa akin na ang lahat ay dapat dumalo nang walang kondisyon.
orihinal na ganyan
Extreme expression sa lahat ng bagay
(Haejun) Tapos
Isang buwan na lang simula nung pumunta ako dito
Ano ang alam mo tungkol sa prinsipal?
Pero
Bakit ganyan ka makatingin sa lalaki?
Maganda ka ba, principal?
Sorry sa pagiging late...
[Makahulugang musika]
meron ba?
(Misuk) Ano ito?
higit pa sa iniisip mo
So hindi ka masyadong matalinong bata?
(Yoonyoung) Ang pagbabanta ay
Isang bagay na dapat ikatakot
Gumagana lamang ito para sa mga taong may
Ito ay isang babala lamang sa ngayon
Nahuli ka na ba dito at doon?
Hindi ko alam, pero makinig kang mabuti.
Kung ano ang nagawa mo hanggang ngayon
Gagawin ko sana ito sa hinaharap
lahat ng duwag na bagay
Hindi na ito pupunta sa iyong paraan
Ihihinto ko na ang lahat
kahit anong mangyari
tama ba yun?
(Lalaki 3) Napaaga ang sanggol
[madilim na musika]
[Bumuntong hininga si Haejun]
(Haejun) Hindi, saan ka nagpunta?
(Beomryong) 3rd grade, 1st class
Ang bagong babae sa paaralan.
Anong ginagawa mo nakatayo dito?
(Minsu) Tayo na, nanay.
Sabi mo pumasok ako ng maaga.
Kailangan kong tumigil saglit
Mauna ka ngayong araw
[Tunog ng paparating na makina ng sasakyan]
Hoy, Go Mi-sook!
[sigh]
[walang katotohanan na hingal na tunog]
sabi na lang ng kapatid ko
Akala mo ba tumakas siya?
Oh, hindi ko sinasadyang mag-eavesdrop.
Nakaramdam ako ng kaba kaya binuksan ko ang bintana.
(Minsu) Pero sorry
Ang paraan ni Misuk
wala akong alam
[Makahulugang musika]
Kung gusto mong lumaban
ng maayos tungkol sa ibang tao
Hindi ba tamang malaman?
Oh, saan ka pupunta?
(Beomryong) Next time, sa transfer student na yan.
Dapat kong subukang magsulat ng tala.
[Tunog ng lakas ni Beomryong]
(Heeseop) Hoy
Dahil may girlfriend ka na
(Beomryong) Hoy, ang pag-ibig ay
Hindi mo ba alam na maaaring magbago ang mga bagay anumang oras?
Kapag nakikita ko ang mga magagandang bata
Isang matapang na love letter!
[Nagpupumiglas na tunog ni Beomryong]
tangayin
Una sa lahat, sasaksakin ko na yata siya.
[Maliit] Nakatutuya
Anong pinagsasaksak mo?
Isang bastos na ni hindi marunong tumae mag-isa
(Beomryong) Kahit phone number lang
Dapat ako ang nagtanong?
Langis ng isda! Kahit hindi dumating si Damtaeng
(Heeseop) Ha?
[익살스러운 음악]
(범룡) 내일은 담탱이 눈
딱 피해 찾아가 갖고 멋있게
하지 마, 새끼야
(범룡) '너희 집 번호가
어떻게 되니?'
Uh, station 53, number 2355.
(Beomryong) Ha? 2355 hanggang station 53?
Saan ko narinig ito dati...
Hey, hey! Number ito ni Damtaeng, ito na
Uh, nakatira kami sa bahay, yung transfer student.
Tawagan mo ako kung gusto mo akong makita
Kukunin ko
[Tunog ng hiccups ng tigre]
[Tunog ng pag-flush ng banyo]
Pumunta ka dali
Ano ang dapat kong gawin?
[sigh]
[tunog ng pagpapaandar ng wiper]
(Minsu) Nagkataon lang, pero natutuwa ako
Wala sanang payong
Dahil ako ay isang mag-aaral, maaari ba akong magsalita nang kumportable?
Twenty-two na ako
(Yoonyoung) Ah, oo
Pero yung kwento kanina
Anong ibig mong sabihin?
Sinusunod ko ang pamamaraan ni Go Mi-sook.
Wala kang alam
[mahinang tawa]
[Makahulugang musika]
Sabi mo tinakot mo ako diba?
Kung naramdaman mo ito nang direkta
malamang yun
Malaki ang posibilidad na hindi ito totoo
(Minsu) Kaya lang
Ito ba ay tulad ng isang magaan na pagsubok?
pagsubok?
(Minsu) May ganyan.
'Aling pindutan ang dapat kong pindutin?
Nagre-react ba siya?
'Anong kahinaan ang mayroon ka?'
'Siguro ito ay kapaki-pakinabang?
Mayroon bang isang bagay bilang isang lihim na card?
Hanggang sa ito ay ganap na nahulaan
Hindi umaatake si Misook.
Ngunit naisip mo ba ito?
Tapos na, ngayon
(Yoonyoung) Ang pagbabanta ay
Isang bagay na dapat ikatakot
Gumagana lamang ito para sa mga taong may
tama ba yun?
ingat ka
ano?
Mag-ingat ka, Yoon Young-ah.
Sabi nila nakababata ko siyang kapatid
Maaari ko bang sabihin ito sa ganitong paraan?
Para sa akin, na unang beses kong makita ngayon
Dahil mukhang delikado
(Minsu) Tumingin ka na lang sa isang lugar na ganyan
Pagpasok ko ng bulag
Maaari kang mahulog sa maraming mga bitag.
[Tense sound effect]
[Apurahang musika]
[putok]
[Tunog ng pagpatak ng ulan]
[madilim na musika]
(Minsu) Okay ka lang?
Kaya dapat naging maingat ka
[Tumawa si Minsu]
[Pagpili ng tunog]
[Tunog ng pagbubukas ng takip]
Uminom nang dahan-dahan at bumalik sa iyong katinuan
[Tunog ng pagsara ng pinto]
Nakakabaliw talaga, bata.
wag mo akong tignan ng ganyan
ito ang aking bahay
Hindi naman delikado
Well, ang pamamaraan ay medyo mali.
Hindi naman big deal
(Minsu) Sabay na lang tayong uminom
Magsaya tayo
Dahil gusto kita, ha?
[walang katotohanan na hingal na tunog]
[Makahulugang musika]
Alam ba ni Go Mi-sook na ginagawa mo ito?
[Buntong-hininga] Well?
Well, baka alam mo
Pwede kang magpanggap na hindi mo alam
Sinasabi ko na hindi ito ang unang pagkakataon.
Magiging okay ka rin soon.
Ay naku
Parang punit.
[Tak]
[tawa]
(Minsu) Sinasabi mo bang magiging okay?
[tunog ng pagsara ng pinto]
[Apurahang musika]
[Umiiyak sa sakit]
[galit na paghinga ni Minsu]
(Minsu) Sino ito...
[Tunog ng crack]
(Haejun) Ang bastos na ito
[ungol ni Minsu]
[galit na paghinga ni Hae-joon]
bastard ka
[mabigat na musika]
okay ka lang ba?
[Umiiyak na paghinga]
[ungol ni Minsu]
lumabas ka
[Tunog ng kalampag ng pinto]
[nanginginig ng hininga]
[Hirap na paghinga]
[Daing ng kahirapan ni Minsu]
Hiniling ko sa iyo na magtiwala ka sa akin, bastard ka!
[Nahihirapang huminga si Minsu]
(Lalaki 1) Hindi naman.
Ito ay hindi patas, ako
Maniwala ka sa akin
Kung gayon, magkita tayo sa Woojung-ri.
(Haejun) Ano ang ibig sabihin nito?
Balitaan kita
Siguraduhing mabuhay at kumapit
(Haejun) Natatakot ako na hindi ka dumating.
Nag-aalala ako na hindi ka makakapunta.
Nakakagaan ng loob
[Binigyang-diin ng thump ang sound effect]
[sigh]
Makinig ng mabuti
[madilim na musika]
Ang iyong buhay mula ngayon
Ito ay magiging napakasakit
(Haejun) Hindi kahit saglit
Hindi ko inaalis ang tingin ko sa iyo
Kasi manonood ako hanggang dulo
Kung may parusang nararapat sa iyo
anuman ito
Nang hindi nawawala ang isang bagay
Sisiguraduhin kong tama ang babayaran mo
Kaya
Kailangan mong mamuhay ng napakatuwid na buhay
Bilang ng Bilanggo 4013
Sige na Minsu
[nanginginig ng hininga]
Sino, sino, sino ka?
[Sumisikat na musika]
[Tunog ng pagsara ng pinto ng kotse]
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto ng kotse]
(Haejun) Dalhin mo ito diyan...
(Yoonyoung) Hindi ko alam na pupunta ako doon
Paano mo nalaman?
[mabigat na musika]
[Bumuntong hininga si Haejun]
(Haejun) Ikaw na ang naroon.
Dahil naisip ko ito
Listahan ng mga posibleng suspek sa panahong iyon
Mayroong tatlong tao sa kabuuan kasama ang aking sarili.
(Haejun) Simula ngayon
Ang kaso ng pagpatay na magaganap makalipas ang tatlong araw
Unang suspek na si Baek Hee-seop
At ang pangalawang suspek, si Yoo Beom-ryong
[ungol ni Minsu]
ang pangatlong suspek
Kinumpirma bilang salarin
Go Min-soo, na nagsilbi ng 30 taon sa bilangguan
[Nahihirapang huminga si Minsu]
ngayon yan
Ito ang mga taong nakilala mo
[Bumuntong hininga si Haejun]
sino ka ba
Bakit ka napunta dito?
[Rhythmic na musika]
(Haejun) Ang unang pangyayari
dalawang araw bago magising
isa sa mga suspek
Nahuli na ng pulis
Wala pang espesyal ang dalawa pa.
[Nagpapalakpakan ang mga mag-aaral]
kaya lahat
Nang ako ay nababalot ng hamog
dumating siya
Siya ang unang biktima
(Yoonyoung) May alam ang lalaking iyon
(Haejun) Kung sakali
Ano ang nangyayari dito
Kung hindi mo alam, dapat mong sabihin sa akin
Ano ang susunod na mangyayari?
Dahil hindi ko alam kung ano ang maaaring mangyari
[Umiiyak ang surot ng damo]
[sniffling]
[Makahulugang musika]
[Nanginginig na paghinga ni Minsu sa gitna ng edad]
Subtitle: Jang Se-ri